## Версия 1.0
Добавлен базовый функционал.

## Версия 1.1
Добавлен глитч-эффект фона, код разделён на модули.

## Версия 1.2
Добавлен рендеринг текста.

## Версия 1.3
Проект оформлен в виде deb-пакета.
Исправлена ошибка, когда программа оставляла после себя чёрный экран.

## Версия 1.3.2
Добавлен запуск при выключении и перезагрузке системы.
Добавлены md5-суммы и скрипты установки и удаления в deb-пакет.
Добавлена лицензия GPLv3.

## Версия 1.4.0
Добавлены загружаемые модули .so для реализации разных анимаций.

## Версия 1.4.1
Добавлена анимация матрицы (libgml-matrix.so)
Добавлена возможность менять fps в анимации
Исправлен баг с низким FPS из-за использования clock()

## Версия 1.5.0
Добавлена новая анимация libgml-katana.so

## Версия 1.5.1
Анимация libgml-katana.so переименована в libgml-pixels.so
Добавлены новые анимации libgml-processor.so, libgml-yorha.so
Добавлена интеграция с systemd sd-bus для libgml-yorha.so
Исправлен баг с отображением символов с хвостами (g, y, p, q и др.)
Добавлена статистика FPS, времени отрисовки и вызова drm

## Версия 1.5.2
Анимация gml-logo переименована в gml-mint-logo
Минорные исправления README.md

## Версия 1.5.3
Добавлены режимы boot, reboot, shutdown
Для gml-yorha добавлена интеграция с SD-Bus для отслеживания загрузившихся модулей ОС

## Версия 1.6.0
Добавлена ранняя загрузка пограммы (сразу после инициализации libdrm)
Вместо SD-Bus добавлены сервисы для уведомления главного процесса о загрузке определённых системных сервисов
Удалена интеграция с SD-Bus из-за ненадобности

## Версия 1.6.1
Анимация gml-yorha теперь симметричная
Добавлена оптимизация для сборки релиза

## Версия 1.6.2
Добавлено параллельная отрисовка back-буфера и отправка в drm front-буфера
Исправлено мигание при отставании одного и потоков

## Версия 1.6.3
Исправлена ошибка с deadlock при параллельном рендере

## Версия 1.7.0
Удалена параллельная отрисовка по причине мигания, которое неизбежно возникает при распараллеливании
Принято решение не проводить дополнительные сложные оптимизации, так как серьёзных проблем с производительностью не обнаружено
Финальный релиз

## Версия 1.7.1
Возвращена параллельная отрисовка, проблема мигания исправлена с помощью тройной буферизации
Добавлено ожидание завершения процесса при его остановке, предположительно это должно решить баг, когда появляется окно входа в систему

## Версия 1.7.2
Переписан алгоритм отрисовки фона в gml-yorha для большей прозрачности
Добавлен флаг --record-video для записи видео с экрана с помощью ffmpeg

## Версия 1.7.3
Убраны все относительные пути из импорта (которые начинались с ../)
Общие функции перенесены в главный исполняемый файл. Это позволило уменьшить вес всей скомпилированной программы на ~12%
Исправлены некоторые баги, связанные со знаком и неявными преобразованиями

## Версия 1.8.0
Добавлена корректировка скорости анимации по времени предыдущих загрузок.
Исправлен код остановки фонового процесса.

## Версия 1.8.1
Исправлена скорость анимации gml-yorha.
Немного оптимизирована анимация gml-yorha.
Добавлена фича закрывания "дырок" в анимации gml-yorha.
Исправлен баг с зависанием процесса при нажатии Ctrl+C в скрипте debug.sh. Теперь скрипт явно перехватывает сигнал и завершает демон.
Реализована более-менее адекватная обработка сигналов SIGSEGV, SIGABRT, SIGFPE и SIGILL и исправлено неопределённое поведение, когда поток ждал сам себя. Теперь программа обязательно закрывает соединение с libdrm (или хотя бы пытается закрыть). В обработчике сигналов учтено, что он может вызываться из любого потока.
Добавлена опция boot_timings_path в /etc/glitch-mint-logo/config

## Версия 1.8.2
Исправлен баг в gml-yorha, когда выводилось всего 2 символа сообщения.
